En este capítulo vamos a comenzar a construir una pequeña aplicación web sobre JEE que nos ayudará a gestionar una colección de libros.
La aplicación se encargará de añadir, borrar y modificar los distintos libros que tenemos e irá evolucionando durante el transcurso de los distintos capítulos según se vayan abordando las distintas tecnologías de la plataforma JEE.
Comenzaremos entonces por la parte más sencilla: la construcción de un formulario HTML a través del cuál insertaremos la información del libro que deseamos guardar en la aplicación. 

Objetivo: 
	• Crear un formulario HTML que nos permita dar de alta nuevos libros en la aplicación. 

Tareas: 
	1. Construir un formulario HTML que contenga los campos necesarios para dar de alta un nuevo libro (ISBN, titulo, categoría).
	2. Construcción de las validaciones de JavaScript que el formulario necesita para poder gestionar la información. 
	3. Aplicar formato al formulario utilizando una hoja de estilo CSS. 
	4. Revisión del uso correcto de etiquetas HTML en el formulario. <fieldset/legend> <p> para cada párrafo
	5. Uso de etiquetas de accesibilidad en el formulario.  <Label>
	6. Uso de XHTML como estándar en el formulario. 
	7. Uso de DOM como estándar a nivel de JavaScript. 
	8. Uso de JavaScript degradable en el formulario.
	
Uso de XHTML como estándar. XHTML es hoy por hoy el estándar que se utiliza a la hora de construir paginas HTML , en espera de que HTML 5 se imponga en el mercado. Para conseguir que nuestra pagina web cumpla con los requerimientos de XHTML, necesitamos realizar las siguientes modificaciones a nuestra página. 
1. Añadir declaración XML al documento 
2. Añadir DOCTYPE al documento 
3. Añadir espacio de nombres (xml namespace) 
4. Todas las etiquetas deben ser declaradas en minúsculas 
5. Toda etiqueta abierta debe ser cerrada

Uso de estándares DOM
Se añade el id a cada elemento del formulario y se modificae el java script pqrq que acceda al elemento mediante DOM document.getElementById(“identificador”);



Mejoras: Implementar las validaciones con HTML5 required
	
