Objetivos :
	Aplicar el principio ISP a la capa de Persistencia.(Una clase cliente A que tiene una dependencia con la clase B no debe verse forzada a depender de métodos de la clase B que no vaya a usar jamás: Mínmo acoplamiento)
	--> Separación de los métodos de negocio del los métoidos de persistencia.
Tareas:
1. Crear las clases LibroDAO y PersonaDAO que cumplan con el principio ISP:
	- Se pasan los métodos de acceso a BBDD a las clases de DAO
2. Uso de interfaces a nivel DAO para permitir varias implementaciones 
3. Creación de DAOs Genéricos 
4. Rendimiento